Patrick, magka-baby na tayo!
Masyado kang maingay. Nakakahiya naman.
- Patpat?
- Kukunin ko.
Ano ang gagawin mo?
magsasalita ka ba?
Hello, magandang bata.
Alak, keso, at marami pa.
Sobrang saya ko
na ikaw at si Matmat
ay nakatira dito kasama ko.
Sa tingin mo kaya mo bang
harapin ang iyong takot sa mga paru-paro?
Hindi lang siya nandito para kay Mia.
Lahat ay galing kay Ingrid.
Buhay siya, Patrick.
At kung may isang bagay akong sigurado,
Nandito siya, sa loob ng ospital.
Nakatanggap ako
ng ilang mga sulat nang wala sa oras,
na may mga tagubilin
upang ibigay ang mga ito sa isang tao.
Lahat ay galing kay Ingrid.
At siya ay buhay, Patrick.
At nandito siya, sa loob ng ospital.
Patpat, the fried rice.
Ang sinangag. Susunugin mo.
Medyo toasted lang.
Buti na lang pumunta.
Bakit namumula ang mata mo?
Hindi ka ba nakatulog?
Sapat na ang tulog ko, Matmat.
Baka may pumasok lang sa mata ko.
May session kayo ni Doc Anok, di ba?
Hmm?
Mm-hmm.
Pupuntahan ni Matmat si Doc Anok dahil...
gamot sa paru-paro.
Pero…
Si Matmat ay takot pa rin sa paru-paro.
Nakakatakot sila.
Paano kung si Matmat ay
habulin ng mga paru-paro?
Matmat?
Bakit hindi tayo tumigil sa pagtakbo?
Kung natatakot ka pa rin,
Lalabanan ko ang mga paru-paro para sa iyo.
Lalabanan mo sila, Patpat?
Oo.
Ako ay isang magaling na boksingero, tandaan?
Y-Oo!
Si Patpat ay isang boksingero.
Nang mag-away sina Patpat at Matmat,
masakit ang mga suntok niya.
Si Patpat ay isang boksingero.
Lalabanan ko silang lahat.
Ang mga humahabol sa iyo,
ang iyong mga kaaway... silang lahat.
Ngunit…
Matmat should be
the one defending Patpat.
Dahil…
Ako ay mas matanda.
Yes, Matmat, but--
Matmat can also fight
dahil kaya niya...
kaya niyang protektahan ang kanyang kapatid.
Sa wakas, ililibre na kita.
Magsalita ka na parang
hindi mo ako matiis na nandito ako.
Aminin mo, Doc,
mami-miss mo ang iyong kaibigan sa chess.
At iyong mga sikretong
chitchts sa storage room.
- Hmm?
- Aalis na ako.
Sige.
- Paalam.
Paalam, Mister Tommy.
Hindi ko alam kung dapat ba akong maging masaya o malungkot.
Nakaalis na kami ng dalawang pasyente.
Kung Zelda ang pinag-uusapan mo,
wala na tayong magagawa.
Dretso siyang inilipat ng kanyang pamilya sa ibang ospital.
Ngunit para kay Tommy,
maging masaya na lang tayo para sa kanya.
Ngayong gumaling na siya,
ipagdasal natin na patuloy siyang
gumaling at makahanap ng matiwasay na buhay.
At buhay siya, Patrick!
"BALIK AKO"
Nandito siya, sa loob ng ospital.
Patrick?
Ginang?
may kailangan ka ba?
Uh, itatanong ko sana,
pero mukhang busy ka.
Mga love letter ba yan?
Ay, hindi.
Ito ang mga sketch ni Matmat.
Mm.
Narinig ko mula sa ibang mga nars
ang tungkol sa mga pasyente na nag-iiwan ng mga tala.
Alam mo namang bawal yun diba?
Oo, ma'am, ako.
- Ngunit walang nag-iwan sa akin.
- Mm-hmm.
buti naman.
Kakailanganin mong makipag-usap
sa kanila kung mangyari ito.
- Oo, ginang.
- Anyway,
Nakakita ako ng isang pares ng sipit...
…sa isa sa mga silid.
- Okay, i-double check ko ang bawat kwarto.
- Okay.
Magsimula sa kay Tommy
dahil na-discharge na siya.
M-Mister Tommy.
Y-Isa kang pasyente sa OK Hospital.
Oo, ako yun.
Na-discharge ka na?
uuwi na ako.
ikaw naman?
Pupunta ako sa restaurant ni Jason.
Then, I'll see Doc Anok for our session.
Gusto niyang gumuhit ng butterflies si Matmat.
Pero ayaw ni Matmat.
Takot siya sa butterflies.
Oh? Gumawa ng butterflies...
Ang mga paru-paro ba ay nagpapalitaw ng
masasamang alaala para sa iyo?
Oh.
I guess they do.
But, Matmat?
Huwag hayaang kontrolin ka ng takot.
Huwag kang maging katulad ko.
Nakulong ako sa nakaraan.
T-Nakulong sa, sa nakaraan?
Hindi ako nakatakas.
Hindi ko mahanap ang pinto palabas.
Anong nangyari?!
May aksidente.
Isang gulong ang sumabog.
Sir Tommy!
Mister Tommy, Matmat's here.
Matmat's here.
Miss, pwede mo ba akong tulungan?
Tawagan si Patpat sa speed dial 1.
M-Mister Tommy.
Walang kumukuha, sir.
Subukan mo si Gemma.
Sir Tommy!
Hello?
Gemma! Gemma, kailangan natin ng tulong.
Ito ay-Ito ay si Mister Tommy.
A-Nasa OK Hospital ka ba?
Mister Tommy... Kailangan namin ng tulong, Gemma.
Gemma! Gemma-- Mister Tommy.
Nandito ako, Mister Tommy.
Doc…
Alam kong mami-miss mo ako.
- Halika, Doc.
- Sige na.
Magpahinga ka na.
Kapag magaling ka na,
may matatalo na naman ako sa chess.
Dok.
Ibalik mo ako sa kwarto ko, please.
Ayokong makulong dito.
- Hmm?
- Okay, okay.
Ang hirap paniwalaan.
Akala namin
ay masayahin at nakakatawa si Mister Tommy,
ngunit sa kaibuturan
niya ay naaalala pa rin niya ang mga pagpatay
at karahasan mula sa kanyang nakaraan.
Malamang,
Dinala ni Mister Tommy ang lahat ng sakit,
ang mga bangungot,
at karahasang naranasan niya.
Akala ko gumaling na siya.
But, Matmat…
huwag hayaang kontrolin ka ng takot.
Huwag kang maging katulad ko.
Harapin ang iyong mga takot.
Tulungan si Patrick sa pamamagitan ng
pagharap sa iyong takot sa mga paru-paro.
B-Paruparo...
Si M-Matmat ay gumuhit ng paru-paro.
Ipaglalaban ko silang lahat.
Lahat ng iyong mga kaaway at
lahat ng humahabol sa iyo.
Dapat si Matmat
ang magpoprotekta sayo.
Si Matmat ang kuya.
Butterfly…
Matmat…
Hindi kaya ni Matmat.
Doc! Doc?
Matmat? You okay?
May masakit ba?
Patrick, may magandang balita ako.
Iniligtas ng iyong kapatid ang araw.
Good thing kasama niya
si Tommy nung may episode siya.
Siya ay kumilos bilang isang responsableng nasa hustong gulang.
Siya ay isang bayani!
Really, Matmat?
Mm-hmm.
Tumulong si M-Matmat.
Si M-Matmat ay isang bayani.
Malaking bagay ang pagtulong sa mga tao.
Kaya mo ba ako pinatawag dito, Doc?
Well, narito ang bagay,
may sasabihin siya.
Ano ba yan Matmat?
May bago ka bang--
Sinubukan ni M-Matmat na gumuhit...
isang paru-paro ngunit,
hindi kaya ni Matmat, Patpat.
Dahil ba sa usapan natin?
Dahil sabi ko lalabanan ko silang lahat?
Matmat, kaya natin to. Okay?
- Unti-unti--
- Sabi ni Mister Tommy...
M-Sabi ni Mister Tommy...
Matmat…
Hindi dapat matulad sa kanya si Matmat.
Paano kaya?
Huwag kang tumulad kay Mister Tommy
na naipit sa nakaraan.
Hindi dapat nakakulong si Matmat sa nakaraan.
M-Sabi ni Mister Tommy...
Maaaring hindi mahanap ni M-Matmat...
…ang daan palabas.
Baka tuluyan nang makulong si Matmat.
M-Naaalala mo ba ang libro ni Mia?
"Binisita ng Bata"
Ako, pinahiram ko si Mister Tommy.
Dahil naalala ko ang sinabi nito.
Ano ang sinabi nito?
Ang aming…
masasakit na alaala...
hubugin kung sino tayo.
Hindi mo
masasabi ang pagkakaiba sa pagitan
sakit at ginhawa,
kaligayahan at kalungkutan kung wala sila.
Paano ko makakalimutan?
Nakita ko ang napakaraming inosenteng tao na namatay.
Ngunit, Mister Tommy,
ginawa mo lang ang trabaho mo.
Kinailangan mong labanan ang masasamang tao.
Ngunit mayroon silang mga bata sa kanilang panig.
Pinatay ko rin sila.
Dapat pinrotektahan ko ang inosente!
Hindi sila dapat kasali!
Hindi sila dapat namatay!
Kaya naman ang mga alaalang ito...
hindi dapat burahin.
Dapat natin silang kilalanin at harapin.
Dahil kung hindi natin sila papansinin,
kung sino talaga tayo...
mananatiling mawawala sa lungkot at dilim.
Matmat.
Sabi ni Mister Tommy...
Okay lang na maalala
ang nangyari dati.
Hangga't natuto ka mula dito.
Kaya…
Patpat…
Lalaban ngayon si Matmat.
gagawin niya.
Pero hindi pwede si Matmat, hindi niya kaya...
Hindi pa nakakapagdrawing ng butterfly si Matmat.
Hmm, pero…
Handang maging matapang si Matmat.
Just like Patpat.
Um, Patpat?
Hindi na kami gagalaw.
Sa tuwing sasapit ang tag-ulan,
hindi na kami gagalaw.
Sa tuwing death anniversary ni Mama,
Si Matmat ay hindi...
Hindi tatakas si Matmat
sa mga paru-paro.
Ang galing, Matmat!
Matapang na bata!
Kaya…
handa ka bang sabihin sa amin ang nakita mo?
Ang nakita ko?
Ang nakita mo noong gabing iyon.
kapag…
Pinatay si mama.
Iniisip ko kung ano ang iniisip ni Matmat
noong iginuguhit ka niya.
May camping car, kaya aalis ka na.
saan?
Bakit?
Upang maglakbay?
Pero sabi mo,
aalis ka lang kapag may tinatakasan ka .
Para makatakas?
Tumakas ano?
Ano ang gusto ng isang tao na tumakas?
Come on, Matmat.
Sinundo namin si Mama that time,
remember Patpat?
S-Sinundo namin siya.
At!
Maaari kang magpatuloy.
Susunod ako saglit.
Sige. Bilisan mo ha?
Sundan kami kaagad.
Right away, Patpat.
Susundan kami agad ni Patpat.
Mahal, gutom ka ba?
Yes,
Mama. Matmat's hungry.
Magluluto si mama
pagkauwi namin.
- Nasaan si Patpat, Mama?
- Susunod daw siya saglit.
Hahanapin ko si Patpat, Mama.
- Oh, Matmat.
- Patpat!
Matmat!
- Nasaan ka?
- Matmat, mag-ingat ka!
Matmat!
Patpat!
- Matmat left…
- Where are you, Patpat?
- so Mama was left alone.
- Patpat?
Matmat thought he saw Patpat.
Mama?
At!
Mama!
- Patpat?
Matmat went back for Mama.
Matmat screamed.
M-sigaw ni Matmat!
Ma'am, huwag niyo pong saktan ang anak ko.
- Mangyaring maawa!
- Ma?
Wala kaming relasyon ng asawa mo .
Sinungaling!
Mangyaring huwag saktan ang aking anak!
Mama!
M-Matmat…
… sumigaw!
Matmat screamed, Patpat!
- Matmat!
- Ma!
Mama!
- Mat--
- Ma!
Matmat.
At…
Nakita mo ang nangyari kanina?
Mm-hmm.
Hindi mo sasabihin kahit kanino, okay?
Kung malaman ko…
… sinabi mo kahit kanino,
papatayin kita!
Kahit saan ka magpunta, susundan kita!
T-May butterfly sa damit niya!
At sisiguraduhin kong…
papatayin kita!
Matmat!
Takbo!
- Sagutin mo ako!
- Hindi! Hindi ko gagawin yun!
Hindi, hindi ko gagawin iyon!
Hindi!
hindi ko gagawin!
T- May butterfly ang damit ng babae , Patpat!
S-May suot siyang...
Ito ang unang pagkakataon na sinabi niya iyon.
Matmat?
Ang babae, ang babae...
T-May butterfly
na naka-pin sa damit niya!
Isang babae, Matmat?
Pinatay ng babae si Mama?
Naaalala mo ba ang mukha ng babae?
H-Hindi po, Doc.
Hindi maalala ni Matmat.
Paano ang butterfly?
Naaalala mo ba kung ano ang hitsura nito?
Naalala ni M-Matmat
na nakakita siya ng dalawang paru-paro.
Isang malaking butterfly.
At isang maliit na butterfly.
Nasa ibabaw sila ng isa't isa!
Sa ibabaw ng bawat isa!
Naipit sila sa damit ng babae!
Para siyang mommy
butterfly kasama ang baby butterfly niya!
Sa ibabaw ng bawat isa!
T-Nakapit sila sa damit nung babae!
Hindi pinatay ng paru-paro ang iyong ina.
Ngunit isang babaeng may butterflies sa kanyang damit.
Parang brooch na may pin?
anong problema?
Iniiwasan na naman niya ako.
Habang nabubuhay si Samuel,
makakasama pa rin ang kanyang pamilya.
Babalik ang nanay ni Mia?
Pumipili na ako ngayon kung sino ang gusto ko bilang pamilya ko.
Tapos na ba ang parusang
ibinigay sa akin ng mundo?
Hindi niya sasabihin
kahit kanino ang nararamdaman niya.
Nasabi ko na sayo lahat ng nalalaman ko.
Hindi pwedeng ang nanay ni Mia
ang dahilan kung bakit nasira ang buhay ko.
Itong bahay lang ang nakakaalam ng buong katotohanan.